Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/curses.po
Languages: zh_cn

source: Colors are numbered, and :func:`start_color` initializes 8 basic colors when it activates color mode. They are: 0:black, 1:red, 2:green, 3:yellow, 4:blue, 5:magenta, 6:cyan, and 7:white. The :mod:`curses` module defines named constants for each of these colors: :const:`curses.COLOR_BLACK`, :const:`curses.COLOR_RED`, and so forth.
zh_cn: 颜色已经被编号，并且当其激活 color 模式时 :func:`start_color` 会初始化 8 种基本颜色。 它们是: 0:black, 1:red, 2:green, 3:yellow, 4:blue, 5:magenta, 6:cyan 和 7:white。 :mod:`curses` 模块为这些颜色定义了相应的名称常量: :const:`curses.COLOR_BLACK`, :const:`curses.COLOR_RED` 等等。

source: Let's put all this together. To change color 1 to red text on a white background, you would call::
zh_cn: 让我们来做个综合练习。 要将颜色 1 改为红色文本白色背景，你应当调用::

source: When you change a color pair, any text already displayed using that color pair will change to the new colors. You can also display new text in this color with::
zh_cn: 当你改变一个颜色对时，任何已经使用该颜色对来显示的文本将会更改为新的颜色。 你还可以这样来显示新颜色的文本::

source: Very fancy terminals can change the definitions of the actual colors to a given RGB value. This lets you change color 1, which is usually red, to purple or blue or any other color you like. Unfortunately, the Linux console doesn't support this, so I'm unable to try it out, and can't provide any examples. You can check if your terminal can do this by calling :func:`~curses.can_change_color`, which returns ``True`` if the capability is there. If you're lucky enough to have such a talented terminal, consult your system's man pages for more information.
zh_cn: 某些非常花哨的终端可以将实际颜色定义修改为给定的 RGB 值。 这允许你将通常为红色的 1 号颜色改成紫色或蓝色或者任何你喜欢的颜色。 不幸的是，Linux 控制台不支持此特性，所以我无法尝试它，也无法提供任何示例。 想要检查你的终端是否能做到你可以调用 :func:`~curses.can_change_color`，如果有此功能则它将返回 ``True``。 如果你幸运地拥有一个如此优秀的终端，请查询你的系统的帮助页面来了解详情。

source: User Input
zh_cn: 用户输入

source: The C curses library offers only very simple input mechanisms. Python's :mod:`curses` module adds a basic text-input widget. (Other libraries such as :pypi:`Urwid` have more extensive collections of widgets.)
zh_cn: C curses 库只提供了非常简单的输入机制。 Python 的 :mod:`curses` 模块增加了一个基本的文本输入控件。 （其他的库如 :pypi:`Urwid` 拥有更丰富的控件集。）

source: There are two methods for getting input from a window:
zh_cn: 有两个方法可以从窗口获取输入:

source: :meth:`~curses.window.getch` refreshes the screen and then waits for the user to hit a key, displaying the key if :func:`~curses.echo` has been called earlier. You can optionally specify a coordinate to which the cursor should be moved before pausing.
zh_cn: :meth:`~curses.window.getch` 会刷新屏幕然后等待用户按键，如果之前调用过 :func:`~curses.echo` 还会显示所按的键。 你还可以选择指定一个坐标以便在暂停之前让光标移动到那里。

source: :meth:`~curses.window.getkey` does the same thing but converts the integer to a string. Individual characters are returned as 1-character strings, and special keys such as function keys return longer strings containing a key name such as ``KEY_UP`` or ``^G``.
zh_cn: :meth:`~curses.window.getkey` 将做同样的事但是会把整数转换为字符串。 每个字符将返回为长度为 1 个字符的字符串，特殊键例如函数键将返回包含键名的较长字符串例如 ``KEY_UP`` 或 ``^G``。

source: It's possible to not wait for the user using the :meth:`~curses.window.nodelay` window method. After ``nodelay(True)``, :meth:`!getch` and :meth:`!getkey` for the window become non-blocking. To signal that no input is ready, :meth:`!getch` returns ``curses.ERR`` (a value of -1) and :meth:`!getkey` raises an exception. There's also a :func:`~curses.halfdelay` function, which can be used to (in effect) set a timer on each :meth:`!getch`; if no input becomes available within a specified delay (measured in tenths of a second), curses raises an exception.
zh_cn: 使用 :meth:`~curses.window.nodelay` 窗口方法可以不等待用户操作。 在 ``nodelay(True)`` 之后，窗口的:meth:`!getch` 和 :meth:`!getkey` 将成为非阻塞的。 为表明输入未就绪，:meth:`!getch` 会返回 ``curses.ERR`` (值为 -1) 并且 :meth:`!getkey` 会引发异常。 此外还有 :func:`~curses.halfdelay` 函数，它可被用来 (实际地) 在每个 :meth:`!getch` 上设置一个计时器；如果在指定的延迟内 (以十分之一秒为单位) 输入还不可用，curses 将引发异常。

source: The :meth:`!getch` method returns an integer; if it's between 0 and 255, it represents the ASCII code of the key pressed. Values greater than 255 are special keys such as Page Up, Home, or the cursor keys. You can compare the value returned to constants such as :const:`curses.KEY_PPAGE`, :const:`curses.KEY_HOME`, or :const:`curses.KEY_LEFT`. The main loop of your program may look something like this::
zh_cn: :meth:`!getch` 方法返回一个整数；如果其值在 0 到 255 之间，它代表所按的键的 ASCII 码。 大于 255 的值为特殊键例如 Page Up, Home 或方向键等。 你可以将返回的值与 :const:`curses.KEY_PPAGE`, :const:`curses.KEY_HOME` 或 :const:`curses.KEY_LEFT` 等常量做比较。 你的程序的主循环看起来可能会像这样::

source: while True: c = stdscr.getch() if c == ord('p'): PrintDocument() elif c == ord('q'): break # Exit the while loop elif c == curses.KEY_HOME: x = y = 0
zh_cn: while True: c = stdscr.getch() if c == ord('p'): PrintDocument() elif c == ord('q'): break # 退出 while 循环 elif c == curses.KEY_HOME: x = y = 0

source: The :mod:`curses.ascii` module supplies ASCII class membership functions that take either integer or 1-character string arguments; these may be useful in writing more readable tests for such loops. It also supplies conversion functions that take either integer or 1-character-string arguments and return the same type. For example, :func:`curses.ascii.ctrl` returns the control character corresponding to its argument.
zh_cn: :mod:`curses.ascii` 模块提供了一些 ASCII 类成员函数，它们接受整数或长度为 1 个字符的字符串参数；这些函数在为这样的循环编写更具可读性的测试时可能会很有用。 它还提供了一些转换函数，它们接受整数或长度为 1 个字符的字符串参数并返回同样的类型。 例如，:func:`curses.ascii.ctrl` 返回与其参数相对应的控制字符。

source: There's also a method to retrieve an entire string, :meth:`~curses.window.getstr`. It isn't used very often, because its functionality is quite limited; the only editing keys available are the backspace key and the Enter key, which terminates the string. It can optionally be limited to a fixed number of characters. ::
zh_cn: 还有一个可以提取整个字符串的方法 :meth:`~curses.window.getstr`。 它并不经常被使用，因为它的功能相当受限；可用的编辑键只有 Backspace 和 Enter 键，它们会结束字符串。 也可以选择限制为固定数量的字符。 ::

source: curses.echo() # Enable echoing of characters # Get a 15-character string, with the cursor on the top line s = stdscr.getstr(0,0, 15)
zh_cn: curses.echo() # 启用字符回显 # 获取一个 15 个字符的字符串，光标位于顶端行 s = stdscr.getstr(0,0, 15)

source: The :mod:`curses.textpad` module supplies a text box that supports an Emacs-like set of keybindings. Various methods of the :class:`~curses.textpad.Textbox` class support editing with input validation and gathering the edit results either with or without trailing spaces. Here's an example::
zh_cn: :mod:`curses.textpad` 模块提供了一个文本框，它支持类似 Emacs 的键绑定集。 :class:`~curses.textpad.Textbox` 类的各种方法支持带输入验证的编辑及包含或不包含末尾空格地收集编辑结果。 下面是一个例子::

source: import curses from curses.textpad import Textbox, rectangle def main(stdscr): stdscr.addstr(0, 0, "Enter IM message: (hit Ctrl-G to send)") editwin = curses.newwin(5,30, 2,1) rectangle(stdscr, 1,0, 1+5+1, 1+30+1) stdscr.refresh() box = Textbox(editwin) # Let the user edit until Ctrl-G is struck. box.edit() # Get resulting contents message = box.gather()
zh_cn: import curses from curses.textpad import Textbox, rectangle def main(stdscr): stdscr.addstr(0, 0, "Enter IM message: (hit Ctrl-G to send)") editwin = curses.newwin(5,30, 2,1) rectangle(stdscr, 1,0, 1+5+1, 1+30+1) stdscr.refresh() box = Textbox(editwin) # 让用户编辑直到按下 Ctrl-G。 box.edit() # 获取结果内容 message = box.gather()

source: See the library documentation on :mod:`curses.textpad` for more details.
zh_cn: 请查看 :mod:`curses.textpad` 的库文档了解更多细节。

source: For More Information
zh_cn: 更多的信息

source: This HOWTO doesn't cover some advanced topics, such as reading the contents of the screen or capturing mouse events from an xterm instance, but the Python library page for the :mod:`curses` module is now reasonably complete. You should browse it next.
zh_cn: 本 HOWTO 没有涵盖一些进阶主题，例如读取屏幕的内容或从 xterm 实例捕获鼠标事件等，但是 :mod:`curses` 模块的 Python 库文档页面现在已相当完善。 接下来你应当去浏览一下其中的内容。

source: If you're in doubt about the detailed behavior of the curses functions, consult the manual pages for your curses implementation, whether it's ncurses or a proprietary Unix vendor's. The manual pages will document any quirks, and provide complete lists of all the functions, attributes, and :ref:`ACS_\* <curses-acs-codes>` characters available to you.
zh_cn: 如果你对 curses 函数的细节行为有疑问，请查看你的 curses 具体实现的指南页面不论它是 ncurses 还是特定 Unix 厂商的版本。 指南页面将写明各种怪异问题，并为你提供所有函数、属性及可用 :ref:`ACS_\* <curses-acs-codes>` 字符的完整列表。

source: Because the curses API is so large, some functions aren't supported in the Python interface. Often this isn't because they're difficult to implement, but because no one has needed them yet. Also, Python doesn't yet support the menu library associated with ncurses. Patches adding support for these would be welcome; see `the Python Developer's Guide <https://devguide.python.org/>`_ to learn more about submitting patches to Python.
zh_cn: 由于 curses API 是如此的庞大，某些函数并不被 Python 接口所支持。 这往往不是因为它们难以实现，而是因为还没有人需要它们。 此外，Python 尚不支持与 ncurses 相关联的菜单库。 欢迎提供添加这些功能的补丁；请参阅 `Python 开发者指南 <https://devguide.python.org/>`_ 了解有关为 Python 提交补丁的详情。

source: `Writing Programs with NCURSES <https://invisible-island.net/ncurses/ncurses-intro.html>`_: a lengthy tutorial for C programmers.
zh_cn: `Writing Programs with NCURSES <https://invisible-island.net/ncurses/ncurses-intro.html>`_: 一个面向 C 程序员的详细教程。

source: `The ncurses man page <https://linux.die.net/man/3/ncurses>`_
zh_cn: `ncurses 手册主页 <https://linux.die.net/man/3/ncurses>`_

source: `The ncurses FAQ <https://invisible-island.net/ncurses/ncurses.faq.html>`_
zh_cn: `ncurses 常见问题 <https://invisible-island.net/ncurses/ncurses.faq.html>`_

source: `"Use curses... don't swear" <https://www.youtube.com/watch?v=eN1eZtjLEnU>`_: video of a PyCon 2013 talk on controlling terminals using curses or Urwid.
zh_cn: `"使用 curses... 请勿爆粗" <https://www.youtube.com/watch?v=eN1eZtjLEnU>`_: 一场有关使用 curses 或 Urwid 来控制终端的 PyCon 2013 演讲的视频。

source: `"Console Applications with Urwid" <https://pyvideo.org/video/1568/console-applications-with-urwid>`_: video of a PyCon CA 2012 talk demonstrating some applications written using Urwid.
zh_cn: `"使用 Urwid 的控制台应用程序" <https://pyvideo.org/video/1568/console-applications-with-urwid>`_: 一场演示使用 Urwid 编写应用程序的 PyCon CA 2012 演讲的视频。
